127
생성 프롬프트 | 세대별 마케팅 메시지 쓰기
프롬프트 구성 이해
이벤트 문구 쓰기
VOC 답변 쓰기
세대별 메시지 쓰기
Part 4
챗GPT를 활용한
라이팅 아이디에이션
국내 증권사의 마케팅 담당 자로서 고객의 세대별  투자성향 과 특징이 잘 드러나도록 
마케팅 메시지를 작성해 줘
마케팅 정보
- 목표: 해외주식 매수 참여 확대
- 대상: 해외주식 무거래 개인 고객 중 이벤트 기간 내 10만원 이상 해외주식 매수 고객
- 혜택:  선착순 5만명 투자지원금 5,000원 증정, 해외주식 매수거래 금액별 투자지원금  
추가 증정 
작성 조건
- [ 이 곳에 적용할 고객의 세대를 입력하세요 ] 을 대상으로 작성할 것
- 전문성에 기반한 정보를 제안 할 것
- 장기투자와 가치투자를 강조할 것
- 위험  완 화 표현을 사용할 것
단, 해요체와 고객중심의 친근한 톤을 사용하되 지나치게 가볍 지 않게 작성하고, 
마케팅성 문구라는 점 이 드러나게 작성해 줘
출력 형식
40~50자 분량 의 한 문장으로 짧 고 간결하게 3 가지 안을 만들고 
각 작성안마다 전략 을 한 줄 로 요약 해 줘
시작은 고객 이름+ 고객님 호칭을 붙이는 것으로 할게
↗ 세대별 투자성향에 따른 작성 가이드 바로가기
ⓘ  커스터마이징 영역 외에도 각자 필요에 맞게 입력한 후, 사용해 보세요.
커스터마이징 영역내용 작성
생성 답변 예시
김미래 고객님, 분산 과 가치 중심 의 해외주식 장기투자로 부담 을  
낮추고 투자지원금 혜택을 함께  받아보세요.
✓  전략 요약 : 장기· 가치투자 강조로 안정성과 전문성 전달
김미래 고객님, 변동 성은 관리하고 성장성은 담 는 해외주식  
장기투자에 투자지원금 혜택을 더해보세요.
✓  전략 요약 : 위험  완화 표현과 해외 성장 스토 리 결합
김미래 고객님, 검 증된 해외 우량 주로 장기적 자산  성장을 준 비하며   
투자지원금 혜택을 누려보세요.
✓  전략 요약 :  검증 된 우량 자 산·장기 시계열 투자 안내 등을 강조해  
신뢰에 기반을 둔  정보 제공 및  참여 유도
Tip.  세대별 특징 반영해 작성하기
            ·  메시지 대상 고객의 특징은 구체적으로 작성합니다.
            ·  세대 구분 > 적용할 톤과 원칙  순서로 작성합니다. 
- Don’t 원 칙보다는 Do 원 칙을 중심 으로 작성
프롬프트를 복사해서 사용해 보세요.
미래에셋님, 어떻게 도와드릴까요?
돌아가기