
========== PAGE 26 ==========
026
다 양한 문체 활용
다 양한 톤(말투) 활용 효과
‧ ‘하십시오체’로 신뢰를 주고,  
‘명사형’으로 정보를 전달하면  
고객은 직관적으로 정보의 중요도를  
구분할 수 있으며  읽는 리듬 이 생기고,  
내용 이해가 쉬워집니다.  
Part 2
커뮤니케이션 기본원칙
높임 표현과 문체
다 양한 문체 활용
매끄러운 글쓰기
직접 써 보기
글쓰기
기본 가이드 ‧ 복잡한 금융정보를 모두 ‘하십시오체’로 배치하면 구조가 딱딱하고 내용이 비슷해 보여 가독성과 집중도가 낮아질 수 있습니다.  
‧ 정확하고 공식적인 안내는 ‘하십시오체’로 명료하게, 고객의 이해를 돕는 설명은 ‘해요체’를 사용해 따듯하고 친근하게 구성합니다.
M-STOCK에서 필요한
접근 권한을 알려 드립니다
‧ 앱 추적: 최적화된 광고 및 맞춤  서비스 제공
‧ 알림: 다양한 앱 푸시 수신
‧ Face ID(페이스 아이디 ): 간편인증 을 통한  
로 그인
‧ 카메라: 비대면 계좌 개설 시 신분증  촬영,  
카이로스(HTS )와 홈페이지 인증 (QR인 증) 시  
활용
‧ 사진: 신용공여/투자 성 상품 적정 판 단 보고서  
완료 화면에서 저장
꼭 확인해 주세요
‧ 선택 권한에 동의하지 않 아도 서비스를 이용할 수   
있습니다. 단, 일부 기능 은 제한됩니다.
‧ 위 내용은 iOS 17.6.1 기준 으로 작성되었 으 며, 
운영체제에 따라 일부 표현이 다를 수 있습니다.
고객의 심리적 거부감 완화
①  간결하고 명료 하게 정보의 
종 류를 압축해서 전달
②  긴 문장을 명사형으 로 요약 하여 
내용을 빠르게 스캔  가능
①  부드 러운 톤 으로 주의를 환기하며   
고객에게 ‘선택권’ 안내
②  하십시오체 사용, 공신력  부여
선택적 접근 권한
한 가지 문체만 활용 다 양한 문체를 활용


========== PAGE 27 ==========
027
전문용어 쉽게 쓰기
Part 2
커뮤니케이션 기본원칙
높임 표현과 문체
다양한 문체 활용
매 끄러운 글쓰기
글쓰기
기본 가이드 ‧ 모든 연령대 누구나 이해할 수 있도록 전문용어는 쉽게 풀어 씁니다.
전문용어 쉽게 쓰기
중 복용어 삭제
불필요한 정보 삭 제
긴 문 장 나 눠 쓰기
중요한 정보 강조하기
번역 투 |  일본어
번역 투 |  영어
방법 지 침 사용 예시
짧은 설명은
소괄호에 풀어쓰기
용어의 간결함은 유지하되, 의미 를 즉시 파악할 수 있도록
처 음 한 번만 해설 을 덧붙입니다.
미국 정부가 지출 을 재개하고, 연준(연 방준비제도, 미국의 중앙 은행 시스템 )이  
통화량을 줄이는 QT(Quantitative Tightening, 양적 긴 축)를 마무 리하면 점차   
해결될  것으로 예상됩니다. 
긴 설명은 
문맥에서 풀어쓰기
글 자 수 제한이 비교 적 여유 있는 전체 화면이나 아티클에서는 
문 장 안에서 용어의 의미 를 자연스 럽게 녹여 설명합니다.
연금저축계좌를 이용하면 운 용 단계에서 자금을 출금할 때 까지 세금 납부 를 연기 할  
수 있고, 세금이 수익 에서 차감되지 않아 그 금액만큼  재투 자하는 효과를 얻 을 수  
있습니다.
<참고> 위 예시는 과세 이 연, 이연세액을 쉽게 풀어 씀
매 우 긴 설명은
각주(* )로 처리
설명해야  할 내용이 매우 길 거나, 문장 의 흐름을 방해할 정도로  
복잡하다면 용어 뒤 에 별표(*)를 표기하고, 해당  단 락 아 래에 상세 한  
설명을 작성합니다.
청년형 장기 집합투자증권 *저축의 국세청 소 득자격 검증 결과, 가입 및 과세 특 례  
적용이 제한되었음을 안내해 드립 니다.
*  만 19~34세 청년 이 연 600만원 한도로 가입해 납입액의 4 0%를 소득 공제받는  
장기펀 드
직접 써 보기

========== PAGE 28 ==========
028
중 복용어 삭제
Part 2
커뮤니케이션 기본원칙
높임 표현과 문체
다양한 문체 활용
매 끄러운 글쓰기
글쓰기
기본 가이드 ‧ 고객이 읽어야 할 글의 양을 줄여 고객의 시간을 절약하고, 가독성을 높입니다.  
전문용어 쉽게 쓰기
중 복용어 삭제
불필요한 정보 삭 제
긴 문 장 나 눠 쓰기
중요한 정보 강조하기
번역 투 |  일본어
번역 투 |  영어
개선 전 개선 후
확인이 되지 않은 경우 통 화  실패로 한번 더 통화 를 시도하오니 유의하시기 바랍니다. 전화 연결 이 원활하지 않 을 경우, 다시 한번 연락드 립니다. 참고해 주세 요.
스 탁마일리지 지급 은 약정 가입에 근거 하며, 스 탁마일리지 약정 미가입 고객에게는 
현금이 지급됩니다.
약정 가입한 고객에게만 스 탁마일리지가 지급 되고, 가입하지 않은 고객에게는 
현금이 지급됩니다.
계좌개설 중 증빙서류를 제출하신 고객님은 직원확인 후 계좌개설이 완료되며 
제출하지 않으신 고객님께서는 팩스를 통해 기한내 제출하셔야 계좌개설이 완료됩니다.
계좌 개설을 완료하려면 증빙서류를 기한 내에 팩 스로 제출 해 주세 요. 
이 미 서류를 제출 한 고객님은 직원 확인 후  개설이 완료됩니다.
미래에셋증권 전 영업점에서 출고 가능하며, 출고시에는 영업점에 문의하여 
자세히 확인하시어 출고하시기 바랍니다. 
미래에 셋증권의 모든  영업점에서 출고할 수 있습니다. 
(출고 시, 해 당 영업점 문의 필요)
증권사별  업무방법 문의
(※ 증권사별 로 업무방법이 다르므로, 반드시 해당 증권사에 문의를 부탁드립 니다)
증권사별  업무방법 문의
- 이용 중인 증권사로 직접 문의해 주 세요.
직접 써 보기

========== PAGE 29 ==========
029
불필요한 정보 삭제
Part 2
커뮤니케이션 기본원칙
높임 표현과 문체
다양한 문체 활용
매 끄러운 글쓰기
글쓰기
기본 가이드 ‧ 고객의 목표 달성에 필요한 정보만 남겨둡니다.
‧ 축약해서 사용할 수 있는 표현은 줄여 씁니다. 예) X ~하여 주시기 바랍니다 → O  ~해 주세요
전문용어 쉽게 쓰기
중 복용어 삭제
불필요한 정보 삭제
긴 문 장 나 눠 쓰기
중요한 정보 강조하기
번역 투 |  일본어
번역 투 |  영어
개선 전 개선 후
종 료 당일  투자 건 이 존재 하는 경우  해당일의 투자는 취 소 없이 정상진행됩니다. 종 료일에 투 자 건이 있다면 해 당일의 투자 는 그대로 진행됩니다.
아래에 링크된 내용을 확인하신 후 거래영업점 또는 고객센터를 통해  
고지확인을 완 료하여 주시기 바랍 니다. 아 래 링크 확인 후, 영업점이나 고객센터에서 고지 확인을 완 료해 주세요.
DLC거래 전, 아래링크를 통해 DLC 상품의 특징 과 유의사항 을 반드시 학습하시길   
당부드립니다. DLC 거 래 전, 아래  링크를 눌러 DLC상품의 특징 과 유의사항을 꼭  확인해 주세요.
연락처  등록정보가 변경된 경우  정보를 변경하시기 바랍니다. 등 록한 연락처가 달라 졌다면 정보를 변경해 주세요.
매수시점 회사가 정한 약정기간이 경과되면 경과시점의 사전에 정한 
수시형 상품으로 재 투자됩니다.
매수 시점에 회 사에서 정한 약 정기간이 지나면, 미 리 지정한 수시형 상품으로  
재투 자됩니다.
직접 써 보기

========== PAGE 30 ==========
030
긴 문장 나눠  쓰기
Part 2
커뮤니케이션 기본원칙
높임 표현과 문체
다양한 문체 활용
매 끄러운 글쓰기
글쓰기
기본 가이드 ‧ 긴 문장은 이해도와  가독성을 떨 어 뜨리므로, 핵심내용별 로 문장을 나눠  작성합니다. 
전문용어 쉽게 쓰기
중 복용어 삭제
불필요한 정보 삭 제
긴 문장 나눠  쓰기
중요한 정보 강조하기
번역 투 |  일본어
번역 투 |  영어
개선 전 개선 후
매수 미결제약정을 보유한 고객님은 기초 자 산을 인도받 기 위한 인수금액 을 해당  
선물 계좌에 납 부하 셔야 하 며 매도 미결제약정을 보유한 고객님의 경우 해당  
기 초자 산을 납부 처리한 후 인수대금을 지 급 받 으십니다.(1문장)
매수 미결제약 정이 있는 고객님은 기초자산 인도용 인수금액 을 해당  선물계좌에  
납 부해 야 합니다. 매도 미결제약 정이 있는 고객님은 해당  기 초자산을 납부해야   
인수대금을 지급받을 수 있습니다.(2문장)
중도환 매는 매입 후 1년  후 부터  신 청이 가능(총  환매한도 내에서 선착순) 하 며  
환매한도 보다 신청 물량이 많을 경 우, 특정 월에 중도상환  한도가 없을 경 우에는  
중도환 매가 불가능할 수  있습니다.(1문장)
중도환 매는 매입 1년  후부 터 총 환매한도 내에서 선착순으로 신청 할 수 있습니다. 
만 약 한도보다 신청  물량이 많거나, 특정 월 에 중도상환 한도가 없다면 중도환 매가 
어 려울 수 있습니다.(2문장)
지문 등 생 체인증 이용 시, 당사는 이용자의 지문, 생 체정보를 저장하지 않고  
스마트폰 에 등록된 지문, 생 체정보와  이용자가 제출한 지문, 생 체정보의 일치여부를  
확인한 결과값 만을 이용하여 인증을 진행합니다.(1문장)
미래에 셋증권은 고객의 생 체정보를 저장 하지 않습니다. 
모 바일에 등록 된 정보와 일치 여부를 확인한 결괏값으로 인증 을  진행합니다.(2문장)
투자일자 지정 시 CMS자동이체일(별 도약정)과 최소 2일 이상 간격을 유지하시고 
CMS자동이체일이 공휴 일일 경우 적립 식 투자일에 주문실행 가능여부를 확인하여 
주시기 바 랍니다.(1문장)
투 자일은 약정한 CMS 자동이체일과 최소 2일 이상 간격을 두고 지정해 주세요. 
자동이체일이 공휴 일이라 면, 해당 일에도 적립 식 투자 가 실행되는지 확인해 주세요.
(2문장)
직접 써 보기

========== PAGE 31 ==========
031
중요한 정보 강조하기
Part 2
커뮤니케이션 기본원칙
높임 표현과 문체
다양한 문체 활용
매 끄러운 글쓰기
글쓰기
기본 가이드 ‧ 고객 눈높이에서 중요한 정보를 선별해 강조합니다. 고객에게 이익 이 되는 정보는 서두에 배치해 주목도를 높입니다.
전문용어 쉽게 쓰기
중 복용어 삭제
불필요한 정보 삭 제
긴 문 장 나 눠 쓰기
중요한 정보 강조하기
번역 투 |  일본어
번역 투 |  영어
강조 포인트 개선 전 개선 후
이 익 더 많은 종목을 볼 수 있는 간단리스트형이 추 가 되었 습니다. 
종목 선택 시 이동하는 화면을 설정할 수 있습니다.
간 단 리스트형 기능 추 가!
목록에서 선택한 종목 화면으로 바 로 이동할 수 있어요.
맞 춤형 정보 AI투자정보 알림  받아보세요! AI가 고객님께 필 요한 투자정보를 맞춤 으로 알려 드려요.
상품/서비스/기능
특성
다 른 금융회 사의 자산 정보는 실시간으로 업데 이트되지 않을 수  
있으며 부정확한 정보가 표시될 수 있습니다.
조회된 자산정보는 실제와  다를 수 있으 니 참고해 주세요.
※ 실시간으로 업데이트 되지 않을 수 있으며  부정확한 정보가 표시될  수 있습니다. 
최근 이슈
미래에셋증권을 이용해 주시는 고객님께 진 심으로 감사 드립 니다. 
국가전산센터 화 재로 인해 일부 서비스 이용이 중단되고 있습니다. 
중 단업무 
- 비대면 계좌개설(주민 등록증, 모바일 신분증 진 위확인) 
- 모바일 OTP 발급 
- 인증서 발급 및 간편 인증 등록 .
... 
※ 실물 운 전면허증 진위확인은 정상 이용 가능
국가전산센터 화 재로 본인인증과 관련된 일부  서비스를 이용할 수 없습니다. 
(단, 실물  운전면허 증 진위 확인은 이용 가능) 
중 단업무 
- 비대면 계좌 개설(주민 등 록증, 모바 일 신분증  이용 시) 
- 모바 일O TP 발급 
- 인증 서 발급 및 간편인증  등 록
... 
직접 써 보기

========== PAGE 32 ==========
032
번역 투 |  일본어
Part 2
커뮤니케이션 기본원칙
높임 표현과 문체
다양한 문체 활용
매 끄러운 글쓰기
글쓰기
기본 가이드 ‧ 일 본어 번역 투는 지양하고, 한국 어 어법에 맞는 자연스러운 표현을 사용합니다.
전문용어 쉽게 쓰기
중 복용어 삭제
불필요한 정보 삭 제
긴 문 장 나 눠 쓰기
중요한 정보 강조하기
번역 투 |  일본어
번역 투 |  영어
표현 개선 전 개선 후
~적 지연이체출금이 정상적으로 처리되었 습니다. 지 연이체출 금이 정상 처리되 었습니다.
~인/하는 경우 변경내용에 이의가 있 으신 경우 는 즉시 영업점 또는 
고객센터로 연락하셔서 후속  절차를 안내받 으시기 바랍니다.
변경 내용에 이의가 있 으시면, 즉시 영업점 또 는 고객센터로 문의해 주세 요. 
후속 절 차를 안내해 드리겠 습니다.
~에 한해 계좌주 본인에 한하여 유 선으로 만기연장이 가능하오니 연장을  
원하시거나 문의사항 이 있으시면 영업점으로 연락해 주시기 바랍니다.
계좌 소유자  본인만 전화로 만기 연장이 가능 합니다. 연장을 원하시면 영업점으로  
문의해 주세 요.
~하기 위해 본 메시지는 오픈뱅킹 출금이체와  관련하여 부당출금을  
예방하기 위해 무료로 발송 하고 있습니다. 이 메시지는 오픈뱅킹 출금이체 시 부당  출금을 예방하고자 무료로 발송 됩니다.
~로부터 연금전환 은 ‘해지일’과 ‘만기일’ 중 빠 른 날로부터 60일 이내까 지만 
신 청이 가능하오니 유의하시기 바랍니다.
연금 전환 은 ‘해지일’과 ‘만기일’ 중 빠 른 날을 기준으 로  60일 이내까 지만 신청 할 수  
있습니다.
~에 있어
미래에셋증권은 투자일임재산 운용에 있어 보다 우수한 운 용성과를 
제공하기 위하여 고객님께서 계 약하신 랩 계약의 자문사 변 경을 
결정하게 되어 관련 내용에 대해 안내해 드리고자 합니다.
고객님의 투자 일임재산 운용성과 향상을 위해 랩 계약의 자문사 변경을 결정하였 습니다. 
이와 관련하여 안내해 드립 니다.
직접 써 보기
